Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
To be honest,
Sejujurnya,
I'm baffled by how much you've lost your will to work over the past year.
Saya bingung dengan betapa anda telah kehilangan keinginan untuk bekerja sepanjang tahun lalu.
I don't even know why.
Saya pun tak tahu kenapa.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
Still, you're talented, Kurisu.
Namun, awak berbakat, Kurisu.
You could still work as a tax accountant anywhere,
Anda masih boleh bekerja sebagai akauntan cukai di mana-mana sahaja,
but being cut by a large firm like us will leave a mark on you forever.
tetapi dipotong oleh firma besar seperti kami akan meninggalkan kesan pada anda selama-lamanya.
Get your head in the game.
Dapatkan kepala anda dalam permainan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
L&U ACCOUNTING FIRM
FIRMA PERAKAUNAN L&U
Our Kurisu is known for his meticulous, error-free work.
Kurisu kami terkenal dengan kerja yang teliti dan bebas kesilapan.
I believe he's the ideal candidate for this assignment.
Saya percaya dia adalah calon yang ideal untuk tugasan ini.
-Mr. Kurisu. -Yes, sir.
-Encik Kurisu. -Ya, tuan.
I'm not one for beating around the bush, so I'll get straight to the point.
Saya bukan seorang yang suka bermain-main, jadi saya akan terus ke intinya.
My company is financially in dire straits right now.
Syarikat saya mengalami masalah kewangan sekarang.
That can't be!
Itu tidak boleh!
When you think of Royal Human,
Apabila anda memikirkan Manusia Diraja,
you think of how Mr. Kozo Sanno made it an industry leader in one generation.
anda fikirkan bagaimana Encik Kozo Sanno menjadikannya peneraju industri dalam satu generasi.
It's no exaggeration to call it a true veteran in the temp industry.
Tidak keterlaluan untuk memanggilnya sebagai veteran sebenar dalam industri temp.
We're under the impression that you're a blue-chip company.
Kami mendapat tanggapan bahawa anda adalah syarikat mewah.
Our president exceedingly favors long-time partners,
Presiden kami sangat memihak kepada rakan kongsi lama,
so we have fallen behind our competitors in securing IT talent.
jadi kami telah ketinggalan di belakang pesaing kami dalam mendapatkan bakat IT.
As a result, we've been struggling terribly these past few years
Akibatnya, kami telah bergelut dengan teruk sejak beberapa tahun kebelakangan ini
to the point where staff layoffs are on the table.
hingga ke tahap pemberhentian kakitangan berada di atas meja.
Thus, we're considering eliminating a certain department.
Oleh itu, kami sedang mempertimbangkan untuk menghapuskan jabatan tertentu.
And that is…
Dan itu adalah…
HORSE RACING DIVISION
BAHAGIAN LUMBA KUDA
…our Horse Racing Division.
…Bahagian Lumba Kuda kami.
It was originally set up to promote our core business,
Ia pada asalnya ditubuhkan untuk mempromosikan perniagaan teras kami,
but since its founding, it's been in the red for seven straight years.
tetapi sejak penubuhannya, ia berada dalam keadaan merah selama tujuh tahun berturut-turut.
I may be airing my family's dirty linen,
Saya mungkin menyiarkan linen kotor keluarga saya,
but I believe my father is using it to embezzle funds for personal gain.
tetapi saya percaya ayah saya menggunakannya untuk menggelapkan dana untuk kepentingan peribadi.
I'd like you to investigate the Horse Racing Division
Saya ingin anda menyiasat Bahagian Lumba Kuda
and see where the money is really going without my father knowing.
dan lihat ke mana wang itu benar-benar pergi tanpa diketahui ayah saya.
That's why I came to see you.
Sebab tu saya datang jumpa awak.
A hundred million?
Seratus juta?
I hear he owns ten horses.
Saya dengar dia memiliki sepuluh ekor kuda.
Just keeping them costs him 100 million yen a year.
Hanya menyimpannya berharga 100 juta yen setahun.
Hello!
hello!
Unfortunately for him, they've rarely won him any major races.
Malangnya baginya, mereka jarang memenangi sebarang perlumbaan utama.
Without wins you don't get any prize money, meaning no income.
Tanpa kemenangan anda tidak akan mendapat sebarang hadiah wang, bermakna tiada pendapatan.
Yet the department sticks around and keeps buying horses every year.
Namun jabatan itu tetap bertahan dan terus membeli kuda setiap tahun.
It's the kind of black box common in one-man-run, unlisted companies.
Ia adalah jenis kotak hitam yang biasa dalam syarikat yang dikendalikan oleh seorang lelaki dan tidak tersenarai.
It has to be shut down.
Ia perlu ditutup.
Rather, Yutaro's real goal here is to seize this opportunity
Sebaliknya, matlamat sebenar Yutaro di sini adalah untuk merebut peluang ini
to force a change in leadership.
untuk memaksa perubahan dalam kepimpinan.
But they're father and son, right?
Tapi mereka ayah dan anak, kan?
Every family is different.
Setiap keluarga berbeza.
Thanks.
Terima kasih.
The new president would terminate their current tax accountant.
Presiden baharu akan menamatkan akauntan cukai semasa mereka.
And who would take over?
Dan siapa yang akan mengambil alih?
You.
awak.
Now's your chance to redeem yourself!
Kini peluang anda untuk menebus diri anda!
NEW CHITOSE AIRPORT TERMINAL 2
TERMINAL LAPANGAN TERBANG CHITOSE BARU 2
BIG SISTER
ADIK BESAR
Hey, will you be coming home?
Hei, awak akan pulang ke rumah?
I made it!
Saya berjaya!
Mr. Kurisu!
Encik Kurisu!
I'm Kaneshiro.
Saya Kaneshiro.
Took you long enough.
Mengambil anda cukup lama.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
HOKURYO FARM AUCTION SITE THIS WAY
LAMAN LELONG LADANG HOKURYO DENGAN CARA INI
You must have had quite a journey.
Anda mesti mempunyai perjalanan yang agak lama.
There's a direct bus, though.
Terdapat bas terus, walaupun.
I couldn't think that far ahead.
Saya tidak boleh berfikir jauh ke hadapan.
Is this whole area, Hokuryo Farm?
Adakah seluruh kawasan ini, Ladang Hokuryo?
Yes, today, we're trading racehorses here.
Ya, hari ini, kami berniaga kuda lumba di sini.
Listing number 108.
Nombor penyenaraian 108.
Amy's Champ, a 2010 bay filly. Foaled on March 18th.
Amy's Champ, anak ikan teluk 2010. Foaled pada 18 Mac.
Sired by Bolero.
Diasuh oleh Bolero.
Starting at 40 million yen.
Bermula pada 40 juta yen.
-40 million? -Yes!
-40 juta? -Ya!
We've got our first bid.
Kami telah mendapat tawaran pertama kami.
-41 million? -Yes!
-41 juta? -Ya!
-45 million! -45!
-45 juta! -45!
-46 million? -Yes!
-46 juta? -Ya!
-48 million! -48!
-48 juta! -48!
-49 million? -There, 49!
-49 juta? -Di sana, 49!
49 million, going into 50.
49 juta, menjadi 50.
-50 million? -Yes!
-50 juta? -Ya!
-There! -Going into 52 million.
-Di sana! -Melangkah ke 52 juta.
-52 million? -Isn't it fun?
-52 juta? -Bukankah ia menyeronokkan?
-Yes! -54 million.
-Ya! -54 juta.
The owners remain silent,
Pemiliknya diam,
but the spotters never miss even the slightest hint.
tetapi pengesan tidak pernah terlepas walaupun sedikit.
The price just keeps increasing.
Harga terus meningkat.
62 million?
62 juta?
Yes, 62!
Ya, 62!
64 million?
64 juta?
-Yes! -64 million…
-Ya! -64 juta…
90 million. Going from 90 million.
90 juta. Daripada 90 juta.
90 million?
90 juta?
-Yes! -90 million!
-Ya! -90 juta!
92 million?
92 juta?
-Yes! -92 million.
-Ya! -92 juta.
94 million?
94 juta?
-Yes! -94!
-Ya! -94!
-Lock it down! -96 million?
-Kuncinya! -96 juta?
-Yes! -96 million!
-Ya! -96 juta!
98 million?
98 juta?
-Yes! -98!
-Ya! -98!
How about 100 million?
Bagaimana dengan 100 juta?
-100? -Yes, 100!
-100? -Ya, 100!
We've got, 100 million!
Kami ada, 100 juta!
Any more? Do I hear 110 million?
Ada lagi? Adakah saya mendengar 110 juta?
110 million?
110 juta?
-Yes! -110!
-Ya! -110!
120 million?
120 juta?
-Yes! -120!
-Ya! -120!
130 million?
130 juta?
-Yes! -130!
-Ya! -130!
140 million?
140 juta?
-Yes! -140!
-Ya! -140!
150 million?
150 juta?
A "horse owner," is someone who owns racehorses.
"Pemilik kuda," ialah seseorang yang memiliki kuda lumba.
To become one,
Untuk menjadi satu,
one must earn over 20 million yen a year for two years in a row
seseorang mesti memperoleh lebih 20 juta yen setahun selama dua tahun berturut-turut
and continuously hold assets worth at least 100 million yen
dan terus memegang aset bernilai sekurang-kurangnya 100 juta yen
as per today's stringent financial requirements.
mengikut keperluan kewangan yang ketat hari ini.
Furthermore, there are over 11,000 racehorses competing annually,
Tambahan pula, terdapat lebih 11,000 kuda lumba bertanding setiap tahun,
with each horse earning a yearly average of about eight million yen.
dengan setiap kuda memperoleh purata tahunan kira-kira lapan juta yen.
However, the annual maintenance cost per racehorse
Walau bagaimanapun, kos penyelenggaraan tahunan bagi setiap kuda lumba
is about 8.5 million yen.
adalah kira-kira 8.5 juta yen.
In reality, racing alone does not generate profit.
Pada hakikatnya, perlumbaan sahaja tidak menjana keuntungan.
Even so, many owners are still prepared to take their steeds to the track.
Walaupun begitu, ramai pemilik masih bersedia untuk membawa kuda mereka ke trek.
He said we would go to Hokkaido together.
Dia kata kita akan pergi ke Hokkaido bersama-sama.
It's hot.
Ia panas.
KOZO'S DAUGHTER, COLLEGE STUDENT
PUTERI KOZO, PELAJAR KOLEJ
SANNO
MEREKA TAHU
Welcome home, Miss.
Selamat pulang, Cik.
-Mr. Yamada! -Yes?
-Encik Yamada! -Ya?
Welcome home, Miss.
Selamat pulang, Cik.
-Hey. -Yes?
-Hei. -Ya?
Is it true Dad went to Hokkaido again?
Betul ke ayah pergi ke Hokkaido lagi?
-He didn't mean to keep it from you. -Gosh!
-Dia tidak bermaksud untuk menyimpannya daripada anda. -Astaga!
Mom!
mak!
-Mom? -Yes?
-Ibu? -Ya?
Hey! Dad never seems to learn.
Hei! Ayah nampaknya tidak pernah belajar.
That's what you get from a talentless man.
Itulah yang anda dapat daripada lelaki tanpa bakat.
ROYAL HUMAN F&B DIVISION KOZO'S WIFE
BAHAGIAN F&B MANUSIA DIRAJA
Thank you, Number 51.
Terima kasih, Nombor 51.
Thank you.
terima kasih.
Thanks for giving me the chance to bond with the wonderful Amy's Champ.
Terima kasih kerana memberi saya peluang untuk terikat dengan Amy's Champ yang hebat.
I'm relieved you bought her, Mr. Shiina.
Saya lega awak belikan dia, Encik Shiina.
Isn't that a good deal, sir?
Bukankah itu satu tawaran yang baik, tuan?
Please don't call me "Sir."
Tolong jangan panggil saya "Tuan."
STABLE TRAINER
JURULATIH MANTAP
As long as she wins.
Asalkan dia menang.
Mr. Shiina's killing it. He earned 900 million just today.
Encik Shiina membunuhnya. Dia memperoleh 900 juta hanya hari ini.
Oh, thank you for having me.
Oh, terima kasih kerana menerima saya.
I'm here on behalf of L&U Accounting Firm, I'm Eiji Kurisu.
Saya di sini bagi pihak Firma Perakaunan L&U, saya Eiji Kurisu.
You're late.
awak lambat.
What?
apa?
I told you to come before the auction.
Saya memberitahu anda untuk datang sebelum lelongan.
You're too late.
Awak dah terlambat.
I'm terribly sorry!
Saya minta maaf sangat-sangat!
The bus intervals were…
Selang waktu bas adalah…
Excuse me.
maafkan saya.
You came in five minutes late, so I lost five minutes too.
Awak datang lewat lima minit, jadi saya kalah lima minit juga.
With Kaneshiro, that makes ten.
Dengan Kaneshiro, itu menjadikan sepuluh.
If you're an hour late, we'll lose two.
Jika anda lewat sejam, kami akan kehilangan dua.
Three hours…
Tiga jam…
Well, you'll lose six.
Nah, anda akan kehilangan enam.
That's right!
betul!
How much do you think I can make at that rate?
Berapa banyak yang anda fikir saya boleh buat pada kadar itu?
Time is money.
Masa adalah wang.
Time is bought with money.
Masa dibeli dengan wang.
You should've come by taxi.
Anda sepatutnya datang dengan teksi.
Yes, I'm terribly sorry about that.
Ya, saya sangat menyesal tentang itu.
-Thank you very much. -She has a calm temperament.
-Terima kasih banyak-banyak. -Dia mempunyai perangai yang tenang.
I see.
saya nampak.
So?
Jadi?
What's Yutaro's newly-hired tax accountant doing here?
Apakah yang dilakukan oleh akauntan cukai Yutaro yang baru diupah di sini?
What?
apa?
Right.
Betul.
I'd like to confirm a few things
Saya ingin mengesahkan beberapa perkara
about your company's horse racing business.
tentang perniagaan lumba kuda syarikat anda .
This is what we call a "second opinion."
Inilah yang kita panggil "pendapat kedua."
I'll conduct a thorough, third-party review
Saya akan menjalankan semakan menyeluruh pihak ketiga
to see how to further benefit…
untuk melihat bagaimana untuk mendapat manfaat selanjutnya…
Where are you going?
awak nak pergi mana?
The Royal "Grill Master."
"Grill Master" Diraja.
Oh, hey, this one's ready.
Oh, hei, yang ini sudah siap.
-Thanks, but I'm… -It's 100 times better than in Tokyo.
-Terima kasih, tetapi saya... -Ia 100 kali lebih baik daripada di Tokyo.
You came all the way here with just one bag
Anda datang ke sini dengan hanya satu beg
to restructure my company, right?
untuk menyusun semula syarikat saya, bukan?
Yes, you can't leave empty-handed.
Ya, anda tidak boleh pergi dengan tangan kosong.
Excuse me. Can I get an extra serving?
maafkan saya. Bolehkah saya mendapatkan hidangan tambahan?
-One extra serving, coming up. -Thanks.
-Satu hidangan tambahan, akan datang. -Terima kasih.
So annoying! They should just bring out five servings.
Sangat menjengkelkan! Mereka hanya perlu mengeluarkan lima hidangan.
Excuse me! Want to switch to a shochu highball?
maafkan saya! Ingin bertukar kepada bola tinggi shochu?
Yes, make it stronger than usual.
Ya, jadikan ia lebih kuat daripada biasa.
Got it!
faham!
Is beer alright, Mr. Kurisu?
Adakah bir baik-baik saja, Encik Kurisu?
-No, wait, I… -Excuse me!
-Tidak, tunggu, saya... -Maafkan saya!
You must be one of those.
Anda mesti salah seorang daripada mereka.
Being assigned to us means you're on the fast track.
Ditugaskan kepada kami bermakna anda berada di landasan pantas.
No, not exactly.
Tidak, tidak betul-betul.
Just say yes to that!
Katakan ya untuk itu!
That's like saying our company doesn't have that kind of value.
Itu seperti mengatakan syarikat kita tidak mempunyai nilai seperti itu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
So…
Jadi…
what did Yutaro tell you?
apa yang Yutaro beritahu awak?
I'm not at liberty to say.
Saya tidak bebas untuk berkata.
Horse racing.
Lumba kuda.
Yes?
ya?
Do you watch it?
Adakah anda menontonnya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Well…
Nah…
Only once when I was a student.
Hanya sekali semasa saya bergelar pelajar.
On your own?
Sendiri?
No.
Tidak.
-Sorry, my memory fails me. -Thank you for waiting.
-Maaf, ingatan saya gagal. -Terima kasih kerana menunggu.
Here you go, five servings!
Ini dia, lima hidangan!
Wait. You haven't finished yours?
Tunggu. Anda belum menghabiskannya?
All right, cook it nicely.
Baiklah, masak elok-elok.
-Here's a fresh piece. -No, please…
-Ini sekeping segar. -Tidak, tolong…
It's… It's too much.
Ia… Ia terlalu banyak.
I told you, I'm on a trip for work.
Saya memberitahu anda, saya dalam perjalanan untuk kerja.
It's a struggle.
Ia satu perjuangan.
It's the first anniversary, though. You should at least show your face.
Ia adalah ulang tahun pertama, walaupun. Anda harus sekurang-kurangnya menunjukkan muka anda.
Sorry. You take care of it.
Maaf. Awak uruskan.
-I'm hanging up. -Wait, Eiji--
-Saya meletakkan telefon. -Tunggu, Eiji--
You only need to flip them once, but sometimes on reflex, I do it twice!
Anda hanya perlu membalikkannya sekali, tetapi kadangkala secara refleks, saya melakukannya dua kali!
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Are you perhaps a lightweight?
Adakah anda mungkin seorang yang ringan?
I have a low tolerance.
Saya mempunyai toleransi yang rendah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Yet, you're still here with us.
Namun, anda masih di sini bersama kami.
My employees have no problem telling me they can't drink.
Pekerja saya tiada masalah memberitahu saya mereka tidak boleh minum.
You've got guts.
Anda mempunyai keberanian.
-I feel honored. -I've grilled more.
-Saya rasa terhormat. -Saya dah bakar lagi.
Here, eat more please.
Di sini, sila makan lebih banyak.
Hey. Did you do the night feeding?
Hei. Adakah anda melakukan penyusuan malam?
Not yet. Could you?
belum lagi. boleh tak?
I'm going too!
Saya juga akan pergi!
290 million?!
290 juta?!
Is it Hokuryo?
Adakah itu Hokuryo?
NOZAKI FARM
LADANG NOZAKI
I was curious what they sold for today.
Saya ingin tahu apa yang mereka jual untuk hari ini.
Don't mind them too much.
Jangan terlalu pedulikan mereka.
Go to bed early.
Pergi tidur awal.
Okay.
Okay.
-Don't get too messy. -Okay!
-Jangan terlalu kacau. -Baiklah!
NOZAKI FARM
LADANG NOZAKI
"Don't mind them too much."
"Jangan terlalu pedulikan mereka."
TOP-SELLING HORSE AT AUCTION
KUDA TERLARIS DI LELONG
Switching on.
Menghidupkan.
Okay, now this…
Okay, sekarang ini…
KANAKO'S SON
ANAK SAYA
NOZAKI FARM, RANCH OWNER
LADANG NOZAKI, PEMILIK LADANG
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Yes, I am.
Ya, saya.
Wait. Where is the auction site?
Tunggu. Di manakah tapak lelong?
Oh, we're not going to an auction this time.
Oh, kami tidak akan pergi ke lelongan kali ini.
Hang in there a bit longer.
Bergantung di sana lebih lama.
Hokkaido's Hidaka region
Wilayah Hidaka di Hokkaido
has long flourished as a thoroughbred breeding ground,
telah lama berkembang sebagai tempat pembiakan baka,
dotted with numerous ranches.
dipenuhi dengan banyak ladang.
Horse owners visit each ranch…
Pemilik kuda melawat setiap ladang…
HAYASHIDA RANCH
LADANG HAYASHIDA
…to purchase new horses and decide which races to enter them in.
…untuk membeli kuda baharu dan memutuskan perlumbaan mana yang akan diceburi.
How are they?
Apa khabar mereka?
Nothing to report.
Tiada apa-apa untuk dilaporkan.
Their trainer, Tadokoro, just arrived.
Jurulatih mereka, Tadokoro, baru tiba.
-Hello.
-Hello.
Hello, sir.
Hello, tuan.
-Tadokoro. -Yes?
-Tadokoro. -Ya?
Thanks to your lax strategy, they've only done three races this season!
Terima kasih kepada strategi longgar anda, mereka hanya melakukan tiga perlumbaan musim ini!
Mr. Kurisu?
Encik Kurisu?
I want to see Fight deliver results!
Saya mahu melihat Fight memberikan hasil!
It's too late to change course now.
Sudah terlambat untuk menukar haluan sekarang.
Stop your rambling and give this guy a taste of victory!
Hentikan kekacauan anda dan berikan lelaki ini rasa kemenangan!
It's in three weeks. We're behind everyone!
Ia dalam tiga minggu. Kami berada di belakang semua orang!
Why not give it a shot?
Mengapa tidak mencubanya?
We made the decision together, didn't we?
Kami membuat keputusan bersama, bukan?
-We all have our own schedules… -I know that.
-Kita semua mempunyai jadual kita sendiri... -Saya tahu itu.
Is this helpful to you?
Adakah ini membantu anda?
For your second opinion.
Untuk pendapat kedua anda.
Oh, yes.
Oh, ya.
It must be hard,
Mesti susah,
going to each place to check them firsthand.
pergi ke setiap tempat untuk memeriksa mereka secara langsung.
The president is especially passionate about this.
Presiden sangat bersemangat tentang perkara ini.
Some people find it hard, but…
Sesetengah orang merasa sukar, tetapi…
this is quite a rare opportunity.
ini adalah peluang yang agak jarang berlaku.
Sir!
Tuan!
Wow! Izana's gotten more beautiful!
Wah! Izana dah makin cantik!
She was always beautiful?
Dia sentiasa cantik?
The president owns that one too?
Presiden memiliki yang itu juga?
Yes.
ya.
A bit of a special horse.
Sedikit kuda istimewa.
-The president's here… -Can you tell?
-Presiden ada di sini... -Boleh awak beritahu?
She has a crooked leg.
Dia mempunyai kaki yang bengkok.
Indeed.
Sesungguhnya.
That kind of horse usually doesn't sell.
Kuda macam tu selalunya tak laku.
With a leg like that, there's no guarantee they can run.
Dengan kaki seperti itu, tiada jaminan mereka boleh berlari.
The president forcibly bought her, along with Royal Fight from this ranch.
Presiden membelinya secara paksa, bersama dengan Royal Fight dari ladang ini.
-Mr. Accountant! -Yes?
-Encik Akauntan! -Ya?
Give her a touch.
Beri dia sentuhan.
What? But I…
apa? Tetapi saya…
It's okay. Go on!
tak apa. Teruskan!
Is a horse's value measured by money or achievements?
Adakah nilai kuda diukur dengan wang atau pencapaian?
To me, it's more than that.
Bagi saya, ia lebih daripada itu.
The value of a horse can't be measured with mere numbers.
Nilai kuda tidak boleh diukur dengan nombor semata-mata.
Go on!
Teruskan!
Don't worry, Izana.
Jangan risau, Izana.
Good for you, Izana.
Baik untuk awak, Izana.
This man is your friend, too.
Lelaki ini kawan awak juga.
All right.
Baiklah.
Welcome.
Selamat datang.
Hello, Eiji.
Hello, Eiji.
Please come home.
Sila pulang.
You don't need to help out, just come pay your respects.
Anda tidak perlu membantu, hanya datang beri penghormatan.
No way.
tak boleh.
Eiji?
Eiji?
Eiji Kurisu?
Eiji Kurisu?
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Kanako.
kepada saya.
Yes!
Ya!
I thought I'd gotten it wrong because you didn't respond.
Saya fikir saya telah tersilap kerana anda tidak membalas.
My place is 30 minutes from here.
Tempat saya 30 minit dari sini.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
I don't know.
saya tak tahu.
Ten years?
Sepuluh tahun?
Ten years, huh?
Sepuluh tahun, ya?
Already?
Sudah?
-Long time no see. -It really is.
-Lama tidak berjumpa. -Memang begitu.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Oh, no. You're still using that.
Oh, tidak. Anda masih menggunakan itu.
This one's from Hidaka.
Yang ini dari Hidaka.
No way!
Tidak boleh!
-Ta-da. -Oh, me too.
-Y-ya. -Oh, juga.
So? What are you doing here?
Jadi? awak buat apa kat sini?
Sorry!
Maaf!
I need to make dinner.
Saya perlu menyediakan makan malam.
I see.
saya nampak.
-Your kid? -Yes. Shohei.
-Anak awak? -Ya. Shohei.
Wow.
Wah.
Oh, then…
Oh, kemudian…
What should I call you now? Your surname.
Apa yang patut saya panggil awak sekarang? nama keluarga anda.
Right.
Betul.
I got divorced, so I'm going by Nozaki again.
Saya telah bercerai, jadi saya pergi dengan Nozaki lagi.
I see.
saya nampak.
Coming!
Datang!
Bye.
Selamat tinggal.
Here you go!
Di sini anda pergi!
Thanks.
Terima kasih.
Those were the last ones, we got lucky.
Itu adalah yang terakhir, kami bertuah.
Okay, let's go!
Okey, jom!
-Why're they out of fried chicken? -It's really too bad.
-Kenapa mereka kehabisan ayam goreng? -Ia benar-benar terlalu teruk.
Hey.
Hei.
-Hey! -Excuse me.
-Hei! -Maafkan saya.
I believe my father is using it to embezzle funds for personal gain.
Saya percaya ayah saya menggunakannya untuk menggelapkan dana untuk kepentingan peribadi.
PALUT HOLDINGS - 467,000 CASH
PALUT HOLDINGS - 467,000 TUNAI
Let's now discuss the losses incurred by Horse Racing.
Sekarang mari kita bincangkan kerugian yang ditanggung oleh Lumba Kuda.
My investigation confirms
Siasatan saya mengesahkan
that all items of expenditure in racehorse maintenance
bahawa semua item perbelanjaan dalam penyelenggaraan kuda lumba
are significantly higher than those of the average horse owner.
adalah jauh lebih tinggi daripada rata-rata pemilik kuda.
Furthermore, opaque expenditures have been observed in areas
Tambahan pula, perbelanjaan legap telah diperhatikan di kawasan
such as entertainment and transportation.
seperti hiburan dan pengangkutan.
While the horse racing business
Manakala perniagaan lumba kuda
is ostensibly intended to boost the company's profile,
kononnya bertujuan untuk meningkatkan profil syarikat,
many aspects lack specificity,
banyak aspek tidak mempunyai kekhususan,
making the cost-effectiveness difficult to assess.
menjadikan keberkesanan kos sukar dinilai.
Thank you.
terima kasih.
-Over to the board now. -Unknown figures, huh?
-Ke dewan sekarang. -Angka yang tidak diketahui, ya?
Well, that's how it is.
Nah, begitulah keadaannya.
What?
apa?
We believe
Kami percaya
we should expedite our withdrawal from Horse Racing as soon as possible.
kita harus menyegerakan penarikan diri daripada Lumba Kuda secepat mungkin.
Based on mere numbers?
Berdasarkan nombor semata-mata?
Do you have any idea how hard my horses have fought?
Adakah anda tahu betapa kerasnya kuda saya bertarung?
To what extent they have carried the Royal name?
Sejauh mana mereka telah membawa nama Diraja?
The value you get from that cannot be represented by mere numbers.
Nilai yang anda dapat daripada itu tidak boleh diwakili dengan nombor semata-mata.
Sir.
Tuan.
They may have value, but they're not profitable.
Mereka mungkin mempunyai nilai, tetapi mereka tidak menguntungkan.
That's your limitation.
Itu had anda.
Start again from the entrance exam.
Mula semula dari peperiksaan kemasukan.
Do you have a dream?
Adakah anda mempunyai impian?
What?
apa?
Numbers.
Nombor.
You're merely staring right ahead.
Anda hanya memandang ke hadapan.
Don't you think you're missing the bigger picture?
Tidakkah anda fikir anda kehilangan gambaran yang lebih besar?
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
What lies ahead if you take away a horse's ability to run?
Apa yang akan berlaku jika anda menghilangkan keupayaan kuda untuk berlari?
Do you know, sir?
Adakah anda tahu, tuan?
What lies ahead…
Apa yang menanti…
Are you mistaking horses for cars or something?
Adakah anda salah mengira kuda sebagai kereta atau sesuatu?
-They're not vehicles. -Sir.
-Mereka bukan kenderaan. -Tuan.
-They're not toys! -Sir!
-Mereka bukan mainan! -Tuan!
I'd like to discuss the relinquishing of your horses after this.
Saya ingin membincangkan pelepasan kuda anda selepas ini.
I'm so sorry for how my father treated you.
Saya sangat kesal dengan cara ayah saya melayan awak.
Let's hope everything goes well.
Semoga semuanya berjalan lancar.
We'd greatly appreciate Mr. Kurisu's continued support.
Kami amat menghargai sokongan berterusan En. Kurisu.
Of course! It would be an honor.
Sudah tentu! Ia akan menjadi satu penghormatan.
Thank you for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
Thank you!
terima kasih!
Yes! You've got this!
Ya! Anda mempunyai ini!
That's my man!
Itu lelaki saya!
Sorry for calling you about this.
Maaf kerana menghubungi anda tentang perkara ini.
It's okay.
tak apa.
Relinquishing horses?
Melepaskan kuda?
Usually, they're handed over to another owner.
Biasanya, mereka diserahkan kepada pemilik lain.
-Yes. -But in Royal's case…
-Ya. -Tetapi dalam kes Royal…
They have poor results.
Mereka mempunyai keputusan yang buruk.
Yes.
ya.
Everyone's playing to win, after all.
Lagipun semua orang bermain untuk menang.
If no owner can be found to take them in,
Jika tiada pemilik ditemui untuk menerima mereka,
they can go to racing schools, riding clubs,
mereka boleh pergi ke sekolah perlumbaan, kelab menunggang kuda,
or even petting zoos instead.
atau malah zoo membelai.
-I see. -But…
-Saya nampak. -Tetapi…
None of them may have room to spare.
Tiada seorang pun daripada mereka mungkin mempunyai ruang untuk diketepikan.
If all of that fails…
Jika semua itu gagal…
Then?
Kemudian?
They'll likely be put down.
Mereka mungkin akan diletakkan.
Put down?
letakkan?
This is a racehorse training facility.
Ini adalah kemudahan latihan kuda lumba.
This is where horses undergo training in preparation for their races.
Di sinilah kuda menjalani latihan sebagai persediaan untuk perlumbaan mereka.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
What's up?
apa khabar?
May I see them?
Bolehkah saya melihat mereka?
Royal Fight and Royal Izana.
Pertarungan Diraja dan Izana Diraja.
Where are they now?
Di manakah mereka sekarang?
What for?
untuk apa?
I'm curious.
saya ingin tahu.
I'm sorry you had to come all the way to Miho,
Saya minta maaf awak terpaksa datang jauh-jauh ke Miho,
but you shouldn't get too fond of them.
tetapi anda tidak sepatutnya terlalu menyukai mereka.
Or you won't let go.
Atau anda tidak akan melepaskan.
Actually, the president came by earlier.
Sebenarnya presiden datang lebih awal.
What?
apa?
I thought he came to tell me about quitting horse racing.
Saya fikir dia datang untuk memberitahu saya tentang berhenti lumba kuda.
Instead, he left them to me to make winners out of them.
Sebaliknya, dia menyerahkannya kepada saya untuk membuat pemenang daripada mereka.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
-Hey! -Yes?
-Hei! -Ya?
Look what we got.
Lihat apa yang kita dapat.
Have you seen Kurisu?
Pernahkah anda melihat Kurisu?
No?
Tidak?
He's in Hokkaido.
Dia di Hokkaido.
Hokkaido?
Hokkaido?
I'm amazed you'd come all the way to Hidaka.
Saya kagum anda akan datang ke Hidaka.
It's also my fault.
Ini juga salah saya.
Is this about the withdrawal?
Adakah ini mengenai pengeluaran?
I'm very sorry.
saya minta maaf sangat.
Want to see them?
Ingin melihat mereka?
Fight has gone back to the training center,
Pergaduhan telah kembali ke pusat latihan,
but Izana is still with me.
tetapi Izana masih bersama saya.
Izana!
Ia adalah!
The President met her in the fall, three years ago.
Presiden bertemu dengannya pada musim gugur, tiga tahun lalu.
How did the sire do?
Bagaimana keadaan tuan?
He's won four major races.
Dia telah memenangi empat perlumbaan utama.
-Not bad. -Yes.
-Tidak teruk. -Ya.
Hey. Is that a new horse?
Hei. Adakah itu kuda baru?
-Is it sold?
-Adakah ia dijual?
No, not yet.
Tidak, belum lagi.
It's…
Ia adalah…
What?
apa?
That was Izana.
Itu adalah Izana.
She was far weaker than she is now, with a distinctive gait.
Dia jauh lebih lemah daripada sekarang, dengan gaya berjalan yang tersendiri.
She was an awkward-looking horse that clearly no one wanted to touch.
Dia adalah seekor kuda yang kelihatan janggal yang jelas tiada siapa yang mahu disentuh.
I think she'll grow to be as dapple-grey as her mother.
Saya rasa dia akan menjadi kelabu seperti ibunya.
But as you can see,
Tetapi seperti yang anda lihat,
there's no telling how well she can run.
tidak ada yang memberitahu sejauh mana dia boleh berlari.
So you'll care for her here till the end?
Jadi anda akan menjaga dia di sini sehingga akhir?
Is it a she?
Adakah dia dia?
Yes.
ya.
What's the dam's name?
Apakah nama empangan itu?
It's Izana.
Ini Izana.
What does it mean?
Apakah maksudnya?
A place in Spain.
Sebuah tempat di Sepanyol.
My son, who died nine years ago, named her.
Anak saya, yang meninggal sembilan tahun lalu, menamakan dia.
It's not exactly auspicious, but…
Ia tidak betul-betul menguntungkan, tetapi…
I think that's most likely Izana's very final foal.
Saya rasa itu kemungkinan besar anak kuda terakhir Izana.
"Royal Izana."
"Diraja Izan."
Exactly nine characters. Not bad.
Tepat sembilan watak. Tak teruk.
Mr. President.
Tuan Yang Dipertua.
Her and that colt for 30 million.
Dia dan anak keledai itu dengan harga 30 juta.
If you agree to that price, I'll take them right away.
Jika anda bersetuju dengan harga itu, saya akan mengambilnya dengan segera.
But they aren't worth that high a price…
Tetapi mereka tidak berbaloi dengan harga yang tinggi…
I'm the one who decides.
Saya yang tentukan.
I'm not doing this out of goodwill.
Saya melakukan ini bukan kerana niat baik.
I'll train her to run as often as possible.
Saya akan melatih dia berlari sekerap mungkin.
No matter how little I can get out of her,
Tidak kira betapa sedikit yang saya boleh keluar dari dia,
I'll take responsibility and find a good stud for her.
Saya akan bertanggungjawab dan mencari pejantan yang baik untuknya.
Izana's lineage…
Keturunan Izana…
is the work your son started, which I'll preserve.
adalah kerja yang dimulakan oleh anak anda, yang akan saya pelihara.
I'm counting on you two!
Saya bergantung kepada kamu berdua!
That's how he is.
Begitulah dia.
I owe him a debt of gratitude.
Saya terhutang budi kepadanya.
Good work, ma'am.
Kerja bagus, puan.
I left the horse relinquishment entirely to the broker,
Saya menyerahkan sepenuhnya pelepasan kuda kepada broker,
so I expect everything to be settled within the next month.
jadi saya menjangkakan semuanya akan diselesaikan dalam tempoh bulan hadapan.
I see.
saya nampak.
-I'll be going. Take care. -Yes. Thank you.
-Saya akan pergi. Jaga diri. -Ya. terima kasih.
It's smooth sailing here too.
Di sini juga lancar.
Thanks to you.
Terima kasih kepada awak.
Be it a dream or a fantasy,
Sama ada mimpi atau khayalan,
gambling is downright stupid, if I'm being honest.
perjudian adalah benar-benar bodoh, jika saya jujur.
He ought to make money the right way.
Dia sepatutnya membuat wang dengan cara yang betul.
Just like you, Mom.
Sama seperti kamu, Ibu.
Is he competent?
Adakah dia cekap?
What?
apa?
Our current tax accountant.
Akauntan cukai semasa kami.
Right.
Betul.
Well…
Nah…
He's nothing out of the ordinary.
Dia bukan sesuatu yang luar biasa.
Hey!
Hei!
Sorry for coming this late.
Maaf kerana datang lambat begini.
It's okay. We're in the same industry.
tak apa. Kami berada dalam industri yang sama.
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
Let me help out.
Biar saya bantu.
Okay, right over there.
Okay, di sebelah sana.
Put on the boots.
Pakai but.
It's hard to carry on for ranchers and horse owners in the long term.
Sukar untuk diteruskan bagi penternak dan pemilik kuda dalam jangka panjang.
The family farm would have gone under if I hadn't moved back.
Ladang keluarga akan musnah jika saya tidak berpindah.
I just knew I couldn't let that happen.
Saya hanya tahu saya tidak boleh membiarkan perkara itu berlaku.
I had to keep it going.
Saya terpaksa meneruskannya.
Why?
kenapa?
Did I ever tell you?
Adakah saya pernah memberitahu anda?
A thoroughbred's sire line can be traced back to only three horses.
Garis induk baka boleh dikesan kembali kepada tiga ekor kuda sahaja.
Really?
Betul ke?
Yes, in the beginning, there were three.
Ya, pada mulanya, terdapat tiga.
Only three in the world.
Hanya tiga di dunia.
And to make them stronger and faster, and push their abilities to the limit,
Dan untuk menjadikan mereka lebih kuat dan lebih pantas, dan mendorong kebolehan mereka ke had,
humans have bred them through generations of crossbreeding
manusia telah membiak mereka melalui generasi kacukan
to create today's racehorses.
untuk mencipta kuda lumba hari ini.
Of course, some don't pass muster.
Sudah tentu, ada yang tidak lulus himpunan.
But among them, an amazing blossom will come out of nowhere.
Tetapi di antara mereka, bunga yang menakjubkan akan muncul entah dari mana.
-Put it in here. -Okay.
-Letakkan di sini. -Baiklah.
A truly incredible horse.
Kuda yang benar-benar luar biasa.
A horse for a new era, one that will redefine evolution itself.
Kuda untuk era baharu, yang akan mentakrifkan semula evolusi itu sendiri.
Having reached that point, at last that horse,
Setelah sampai ke tahap itu, akhirnya kuda itu,
it's ancestors, the humans who raised it,
itu nenek moyang, manusia yang membesarkannya,
will all be rewarded.
semua akan dapat pahala.
Only then does value emerge from what has been built up over time.
Hanya selepas itu nilai muncul daripada apa yang telah dibina dari semasa ke semasa.
I just couldn't bring myself to stop it.
Saya tidak dapat menahan diri untuk menghentikannya.
The value you get from that cannot be represented by mere numbers.
Nilai yang anda dapat daripada itu tidak boleh diwakili dengan nombor semata-mata.
Eiji.
Eiji.
A tax accountant's job isn't just about crunching numbers.
Tugas seorang akauntan cukai bukan hanya tentang mengetuk nombor.
Go out there and learn all kinds of things.
Pergi ke sana dan belajar semua jenis perkara.
Study the world, study the people,
Kaji dunia, kaji orang,
and someday do work that will earn gratitude.
dan suatu hari nanti melakukan kerja yang akan mendapat kesyukuran.
If all of that fails, they'll likely be put down.
Jika semua itu gagal, mereka mungkin akan diletakkan.
Izana…
Ia adalah…
Yes?
ya?
Mr. Kurisu is here, sir.
Encik Kurisu ada di sini, tuan.
Excuse me.
maafkan saya.
I was about to make my case to push back against you.
Saya akan membuat kes saya untuk menolak anda.
But look at this mess.
Tetapi lihat kekacauan ini.
So? What brings you here?
Jadi? Apa yang membawa anda ke sini?
I'm seeking a new place for your horses.
Saya sedang mencari tempat baru untuk kuda anda.
I cannot do anything about the future of your company.
Saya tidak boleh berbuat apa-apa tentang masa depan syarikat anda.
As for the fate of the horses you currently have,
Mengenai nasib kuda yang anda miliki sekarang,
please allow me to assist you.
tolong izinkan saya untuk membantu anda.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Even I don't know what I'm getting myself into, but…
Walaupun saya tidak tahu apa yang saya lakukan, tetapi…
Please allow me.
Tolong izinkan saya.
Do you know what makes a horse good or bad?
Adakah anda tahu apa yang menjadikan kuda itu baik atau buruk?
I don't.
saya tidak.
For instance,
Sebagai contoh,
suppose there are two horses with all their info hidden.
andaikan terdapat dua ekor kuda dengan semua maklumat mereka tersembunyi.
One costs 200 million yen. The other, two million.
Satu berharga 200 juta yen. Yang lain, dua juta.
I'm not confident I could pick out the 200 million-yen one.
Saya tidak yakin saya boleh memilih yang 200 juta yen.
Besides, it's not like I have to choose such a horse.
Lagipun, saya tidak perlu memilih kuda seperti itu.
One that will fetch me 200 million…
Satu yang akan membawa saya 200 juta…
How the hell should I know?
Bagaimana saya perlu tahu?
So if I see that the person behind the horse
Jadi jika saya melihat bahawa orang di belakang kuda
is someone I can trust
adalah seseorang yang boleh saya percayai
and they come to me with real conviction, I'll invest in it.
dan mereka datang kepada saya dengan keyakinan yang sebenar, saya akan melabur di dalamnya.
I bet on trusting people.
Saya bertaruh untuk mempercayai orang.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
No.
Tidak.
Then stay out of this.
Kemudian tinggalkan perkara ini.
Rather…
Sebaliknya…
you can bet on me.
anda boleh bertaruh pada saya.
Please provide me with all the ledgers, contracts, receipts,
Tolong berikan saya semua lejar, kontrak, resit,
and other records here pertaining to Horse Racing.
dan rekod lain di sini berkaitan Lumba Kuda.
I'll peruse every document,
Saya akan meneliti setiap dokumen,
payee, supplier, associate, and business partner.
penerima, pembekal, sekutu dan rakan kongsi perniagaan.
I'll examine all possibilities to help your horses live on as racehorses.
Saya akan meneliti semua kemungkinan untuk membantu kuda anda hidup sebagai kuda lumba.
Why do you have to go so far?
Kenapa awak perlu pergi jauh?
"I don't want them to end here."
"Saya tidak mahu mereka berakhir di sini."
That's how I feel.
Itu yang saya rasa.
Hello? I need your help.
Hello? Saya perlukan bantuan awak.
I need an urgent appraisal.
Saya memerlukan penilaian segera.
SANNO BUILDING
BANGUNAN SANNO
Arrangements have been finalized for the disposal of all horses.
Pengaturan telah dimuktamadkan untuk pelupusan semua kuda.
All we need now is the president's approval.
Apa yang kita perlukan sekarang ialah kelulusan presiden.
What's your decision?
Apakah keputusan anda?
Excuse me!
maafkan saya!
-Mr. Kurisu! -Sorry for interrupting.
-Encik Kurisu! -Maaf kerana mengganggu.
Can I have just a moment of your time?
Bolehkah saya mempunyai sedikit masa anda?
Now?
Sekarang?
I've brought seven years' worth of transactions.
Saya telah membawa urus niaga bernilai tujuh tahun.
Upon meticulously examining these,
Setelah meneliti perkara ini dengan teliti,
I've discovered over 300 suspicious receipts
Saya telah menemui lebih 300 resit yang mencurigakan
and unnatural invoices.
dan invois yang tidak wajar.
These receipts…
Resit-resit ini…
They were all issued using the same commercially available receipt forms.
Kesemuanya dikeluarkan menggunakan borang resit yang tersedia secara komersial yang sama.
Upon verification, I discovered that
Selepas pengesahan, saya dapati itu
most of the recipients do not actually exist!
kebanyakan penerima sebenarnya tidak wujud!
I've also confirmed invoices from a consulting firm
Saya juga telah mengesahkan invois daripada firma perunding
dealing with the Horse Racing Division since its inception
berurusan dengan Bahagian Lumba Kuda sejak penubuhannya
that contain items lacking substance and charges that appear excessive.
yang mengandungi item yang tidak mempunyai bahan dan caj yang kelihatan berlebihan.
These were made using fictitious receipts and kickbacks from a consulting firm.
Ini dibuat menggunakan resit rekaan dan sogokan daripada firma perunding.
An act of embezzlement!
Satu tindakan penyelewengan!
Mr. President, what does this mean?
Tuan Yang Dipertua, apakah maksudnya?
-I want an explanation! -Sir.
-Saya mahu penjelasan! -Tuan.
The President is not involved.
Presiden tidak terlibat.
What?
apa?
Could you explain it to me?
Bolehkah anda menjelaskannya kepada saya?
Mr. Kaneshiro?
Encik Kaneshiro?
I got a research firm I work closely with
Saya mendapat firma penyelidikan yang saya bekerjasama rapat
to examine the handwriting on the receipts.
untuk meneliti tulisan tangan pada resit.
The consultants have also completed their investigation.
Perunding juga telah menyelesaikan siasatan mereka.
Mr. Kaneshiro.
Encik Kaneshiro.
Your embezzlement is clear for all to see.
Penyelewengan anda jelas untuk dilihat oleh semua orang.
This embezzlement
penyelewengan ini
has been occurring regularly for at least the past five years.
telah berlaku secara kerap sekurang-kurangnya dalam tempoh lima tahun yang lalu.
If the total amount were to be returned,
Jika jumlah keseluruhan dikembalikan,
it would be enough to finance the training costs for the President's current horses.
ia akan mencukupi untuk membiayai kos latihan untuk kuda semasa Presiden.
Sir.
Tuan.
I request that the investigation report I submitted be withdrawn.
Saya mohon supaya laporan siasatan yang saya serahkan ditarik balik.
I hereby certify that President Sanno was not at fault in this matter.
Saya dengan ini memperakui bahawa Presiden Sanno tidak bersalah dalam perkara ini.
The Horse Racing Division still has a shot at--
Bahagian Lumba Kuda masih mempunyai peluang untuk--
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
It still has a shot?
Ia masih mempunyai pukulan?
Wait!
Tunggu!
I have a proposal.
Saya ada cadangan.
Royal Human runs side businesses alongside the main temp company,
Royal Human menjalankan perniagaan sampingan bersama syarikat temp utama,
Horse Racing and Food and Drinks,
Lumba Kuda dan Makanan dan Minuman,
which I'll reevaluate.
yang saya akan nilai semula.
If the situation calls for it,
Jika keadaan memerlukannya,
I'll close them.
Saya akan menutup mereka.
But…
Tetapi…
Of course, I won't abandon the employees who'll be affected.
Sudah tentu, saya tidak akan meninggalkan pekerja yang akan terjejas.
I'll move them all back to HQ.
Saya akan memindahkan mereka semua kembali ke HQ.
But, sir, your Food and Drinks Division…
Tetapi, tuan, Bahagian Makanan dan Minuman anda…
We are a temp company.
Kami adalah syarikat temp.
Better a good workforce than some good restaurants, right?
Lebih baik tenaga kerja yang baik daripada beberapa restoran yang bagus, bukan?
Yutaro.
Yutaro.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
After that, Eiji Kurisu resigned from his accounting firm.
Selepas itu, Eiji Kurisu meletakkan jawatan daripada firma perakaunannya.
While it appeared he was taking responsibility for losing a major client,
Walaupun nampaknya dia bertanggungjawab untuk kehilangan pelanggan utama,
the resignation was at his own request.
peletakan jawatan itu atas permintaannya sendiri.
Kurisu…
Lari…
saved Kozo Sanno and his ten horses, yet he lost his job.
menyelamatkan Kozo Sanno dan sepuluh kudanya, namun dia kehilangan pekerjaannya.
Yes, Hayashida speaking.
Ya, Hayashida bercakap.
Yes?
ya?
ROYAL FIGHT
PERJUANGAN DIRAJA
Do you have a dream?
Adakah anda mempunyai impian?
Yes?
ya?
Mr. Accountant, it's me.
Encik Akauntan, ini saya.
Welcome.
Selamat datang.
-Welcome. -Mr. Accountant!
-Selamat datang. -Encik Akauntan!
Actually, I'm no longer…
Sebenarnya, saya tidak lagi…
Welcome to Niigata.
Selamat datang ke Niigata.
This way.
dengan cara ini.
There's a vacant horse owner seat, left by Kaneshiro.
Terdapat tempat duduk pemilik kuda kosong, ditinggalkan oleh Kaneshiro.
You take it.
Awak ambil.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you. Welcome.
terima kasih. Selamat datang.
NIIGATA RACECOURSE
KURSUS lumba NIIGATA
What is it that draws people in so much?
Apakah yang menarik orang ramai?
Both those who bet and those who are bet on,
Kedua-dua mereka yang bertaruh dan mereka yang bertaruh,
most people end up in the red.
kebanyakan orang berakhir dengan warna merah.
Even if they don't lose, they don't gain either.
Kalau tak rugi pun tak untung.
Very rarely do some horse owners break even overall.
Sangat jarang ada pemilik kuda yang pulang modal secara keseluruhan.
They are the chosen few.
Mereka adalah segelintir yang terpilih.
It's all the more reason why we can't make it without money.
Ini adalah lebih banyak sebab mengapa kita tidak boleh melakukannya tanpa wang.
For the slightest boost to your win rate,
Untuk sedikit peningkatan pada kadar kemenangan anda,
you need a lot of horses with good pedigrees.
anda memerlukan banyak kuda dengan keturunan yang baik.
But you know,
Tetapi anda tahu,
it takes a ton of money to buy a lot of horses with good pedigrees.
memerlukan banyak wang untuk membeli banyak kuda dengan keturunan yang baik.
Just like him.
Sama seperti dia.
But horse racing is more than just that.
Tetapi perlumbaan kuda adalah lebih daripada itu.
The amount of money you bet doesn't determine the outcome.
Jumlah wang yang anda pertaruhkan tidak menentukan hasilnya.
Rather,
Sebaliknya,
there's a fleeting moment when both horse and jockey…
ada masa sekejap apabila kedua-dua kuda dan joki…
I mean, when every single person involved with the horse
Maksud saya, apabila setiap orang terlibat dengan kuda itu
becomes one with the horse.
menjadi satu dengan kuda.
What I call perfect unity.
Apa yang saya panggil perpaduan yang sempurna.
Sometimes that can turn everything upside down.
Kadang-kadang itu boleh menjadikan segala-galanya terbalik.
Once you taste that, you just can't stop.
Sebaik sahaja anda merasai itu, anda tidak boleh berhenti.
You'd forget having lost millions.
Anda akan lupa telah kehilangan berjuta-juta.
Forgetting that is majorly problematic.
Melupakan itu adalah masalah utama.
You truly are a tax accountant.
Anda benar-benar seorang akauntan cukai.
Hello.
Hello.
Let's see how the favorite fares on the straight.
Mari lihat bagaimana tambang kegemaran di laluan lurus.
About race distances, going forward…
Mengenai jarak perlumbaan, ke hadapan…
Tadokoro.
Tadokoro.
Hello.
Hello.
Congrats.
tahniah.
Are you a new staffer here?
Adakah anda kakitangan baru di sini?
-What? -For Royal.
-Apa? -Untuk Diraja.
No, I was just called out here.
Tidak, saya baru sahaja dipanggil ke sini.
FREELANCE WRITER
PENULIS BEBAS
Well, I've heard rumors that there was quite a bit of drama,
Baiklah, saya pernah mendengar khabar angin bahawa terdapat sedikit drama,
where all his horses were almost put down.
di mana semua kudanya hampir dijatuhkan.
It's a small world.
Ia adalah dunia yang kecil.
Hang on.
Bertahan.
Here. I'm Taira.
Di sini. Saya Tyrea.
I wondered if someone new stepped in to shore up the company.
Saya tertanya-tanya sama ada seseorang baru melangkah masuk untuk menyokong syarikat itu.
Personally,
Secara peribadi,
I'd like Mr. Sanno to stay in the horse racing world.
Saya mahu Encik Sanno kekal dalam dunia lumba kuda.
Why would you like him to stay?
Mengapa anda mahu dia tinggal?
He's interesting.
Dia menarik.
It needs a guy like him.
Ia memerlukan lelaki seperti dia.
Mr. Kurisu.
Encik Kurisu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
What?
apa?
The owner said it's thanks to you that Fight could run today.
Pemiliknya berkata terima kasih kepada anda kerana Fight boleh dijalankan hari ini.
Therefore, I'm really grateful.
Oleh itu, saya amat bersyukur.
I knew it!
Saya tahu!
-No, I really didn't… -I'll see you.
-Tidak, saya benar-benar tidak... -Saya akan jumpa awak.
-Thank you again. -I didn't…
-Terima kasih sekali lagi. -Saya tidak…
Why not come work here now?
Mengapa tidak datang bekerja di sini sekarang?
Any others that might try to run away?
Mana-mana orang lain yang mungkin cuba melarikan diri?
No. Don't worry about it.
Tidak. Jangan risau.
Enjoy the show.
Nikmati persembahan.
Race Seven, jockeys.
Perlumbaan Tujuh, joki.
Thank you.
terima kasih.
WING DOYLE
WING DOYLE
-Be careful of drifting on corners. -Okay.
-Berhati-hati hanyut di selekoh. -Baiklah.
All right, Fight.
Baiklah, Lawan.
Show everyone what you can do.
Tunjukkan kepada semua orang apa yang anda boleh lakukan.
ROYAL FIGHT
PERJUANGAN DIRAJA
Third Niigata Race Meeting, Day Eight.
Mesyuarat Perlumbaan Niigata Ketiga, Hari Kelapan.
2,000 meters, 12 horses, good weather, excellent turf.
2,000 meter, 12 ekor kuda, cuaca baik, padang rumput yang sangat baik.
-Announcing the horses… -Let's cheer for them.
-Mengumumkan kuda... -Mari kita bersorak untuk mereka.
Number One, Tomoya Prime, 432 kilograms.
Nombor Satu, Tomoya Prime, 432 kilogram.
Minus six kilograms. Ridden by Koki Minamikawa.
Tolak enam kilogram. Ditunggangi oleh Koki Minamikawa.
Number Two, Lively Mine, 448 kilograms.
Nombor Dua, Lombong Meriah, 448 kilogram.
No difference. Ridden by Yoshiro Shiraishi.
Tiada beza. Ditunggangi oleh Yoshiro Shiraishi.
Number Three, Velvet Dance, 492 kilograms.
Nombor Tiga, Tarian Baldu, 492 kilogram.
-Mr. Goto. -Plus two kilograms.
-Encik Goto. -Tambahan dua kilogram.
-Congrats on the Takarazuka Kinen. -Thank you.
-Tahniah atas Takarazuka Kinen. -Terima kasih.
Number Four, Royal Fight. 482 kilograms, plus two kilograms.
Nombor Empat, Pertarungan Diraja. 482 kilogram, ditambah dua kilogram.
-Thank you. -Ridden by Ryuichi Sugahara.
-Terima kasih. -Dunggang oleh Ryuichi Sugahara.
Number Five, Garland Tact, 462 kilograms.
Nombor Lima, Garland Tact, 462 kilogram.
Plus eight kilograms. Ridden by Kyosuke Maruta.
Ditambah lapan kilogram. Ditunggangi oleh Kyosuke Maruta.
Number Six, Phantos, 462 kilograms.
Nombor Enam, Phantos, 462 kilogram.
Plus two kilograms. Ridden by Keiji Abe.
Ditambah dua kilogram. Ditunggangi oleh Keiji Abe.
Number Seven, Elysion Middle, 476 kilograms.
Nombor Tujuh, Elysion Middle, 476 kilogram.
Plus two kilograms.
Ditambah dua kilogram.
-Hope he doesn't get hurt. -Ridden by Hiroyuki Minami.
-Berharap dia tidak cedera. -Dunggang oleh Hiroyuki Minami.
Number Eight, Stevie Moon, 478 kilograms.
Nombor Lapan, Stevie Moon, 478 kilogram.
At last, it's Fight's turn. Keep a close eye on him.
Akhirnya, giliran Fight. Perhatikan dia dengan teliti.
Number Nine, With My Friend. 510 kilograms, plus eight kilograms.
Nombor Sembilan, Bersama Rakan Saya. 510 kilogram, ditambah lapan kilogram.
Ridden by Ryuji Hikawa.
Ditunggangi oleh Ryuji Hikawa.
Number Ten, Enji Dome, 494 kilograms.
Nombor Sepuluh, Enji Dome, 494 kilogram.
-Plus two kilograms… -Fight.
-Tambahan dua kilogram... -Berlawan.
-It's okay. Don't get too excited. -Number 11, Wing Doyle, 462 kilograms.
-Tak apa. Jangan terlalu teruja. -Nombor 11, Wing Doyle, 462 kilogram.
Plus four kilograms. Ridden by Yutaka Take.
Tambah empat kilogram. Ditunggangi oleh Yutaka Take.
Number 12, Cosmos Blaze, 470 kilograms.
Nombor 12, Cosmos Blaze, 470 kilogram.
Plus two kilograms. Ridden by Naohiro Togawa.
Ditambah dua kilogram. Ditunggangi oleh Naohiro Togawa.
And that's all.
Dan itu sahaja.
Niigata Racecourse Race Seven. This is a maiden race for three-year-olds.
Balapan Lumba Kuda Niigata Lumba Tujuh. Ini adalah perlumbaan sulung untuk kanak-kanak berumur tiga tahun.
A 2,000-meter inner turf course with 12 horses on the tracks.
Padang rumput dalam sepanjang 2,000 meter dengan 12 ekor kuda di trek.
First, the favorite, Number 11, Wing Doyle,
Pertama, kegemaran, Nombor 11, Wing Doyle,
has now smoothly entered the gate.
kini telah lancar memasuki pintu pagar.
-He seems a bit agitated… -The odds are 2.3 to 1.
-Dia kelihatan agak gelisah... -Kemungkinan 2.3 berbanding 1.
Number Five, Garland Tact, listening to the jockey again, moves into the gate.
Nombor Lima, Garland Tact, mendengar joki sekali lagi, bergerak ke pintu pagar.
The Niigata Racecourse turf is set to Course A.
Padang Lumba Kuda Niigata ditetapkan ke Kursus A.
The running rail is not in use, excellent track conditions.
Rel larian tidak digunakan, keadaan trek yang sangat baik.
From the fourth corner to the straight…
Dari sudut keempat ke lurus…
"Wing Doyle, no blind spots."
"Wing Doyle, tiada titik buta."
Number Six, Phantos.
Nombor Enam, Phantos.
Number Two, Lively Mine.
Nombor Dua, Milikku Meriah.
-Number Four, Royal Fight… -I'm counting on you, Sugahara.
-Nombor Empat, Pertarungan Diraja... -Saya bergantung pada awak, Sugahara.
-Wasn't his entry smooth? -Yes.
-Bukankah kemasukannya lancar? -Ya.
Enji Dome has safely entered the gate.
Enji Dome telah selamat memasuki pintu pagar.
All the horses are in position.
Semua kuda berada dalam kedudukan.
The red light is on and they're off!
Lampu merah menyala dan ia padam!
All 12 have begun the race!
Kesemua 12 telah memulakan perlumbaan!
They're vying to lead the pack!
Mereka berebut untuk memimpin kumpulan!
In the lead right now is Number 11.
Mendahului sekarang ialah Nombor 11.
-All right. Come on. -Wing Doyle has taken the lead!
-Baiklah. Ayuh. -Wing Doyle telah mendahului!
Wing Doyle, dashing ahead!
Wing Doyle, pantas ke hadapan!
With the pink helmet, the favorite, Wing Doyle takes the lead!
Dengan topi keledar merah jambu, kegemaran, Wing Doyle mendahului!
Next is Number Ten, Enji Dome.
Seterusnya ialah Nombor Sepuluh, Enji Dome.
Then Number Two, Lively Mine. Wing Doyle is in the lead, followed by…
Kemudian Nombor Dua, Milik Rancak. Wing Doyle mendahului, diikuti oleh…
-Which place? -Mine's in fourth place.
-Tempat yang mana? -Saya di tempat keempat.
-All right, that's a good spot. -Cosmos Blaze in third, then Lively Mine!
-Baiklah, itu tempat yang bagus. -Cosmos Blaze di tempat ketiga, kemudian Lively Mine!
-Royal Fight remains in fourth… -Fight.
-Royal Fight kekal di tempat keempat... -Fight.
-He's followed by Velvet Dance. -Fight!
-Dia diikuti oleh Tarian Velvet. -Berlawan!
-All twelve are entering a curve.
-Kesemua dua belas sedang memasuki lengkung.
Fight!
Berjuanglah!
As they go through the first turn, they are moving as one.
Semasa mereka melalui pusingan pertama, mereka bergerak sebagai satu.
In the lead is number 11, Wing Doyle, with the pink helmet.
Di hadapan ialah nombor 11, Wing Doyle, dengan topi keledar merah jambu.
In second place is Number Ten, Enji Dome.
Di tempat kedua ialah Nombor Sepuluh, Enji Dome.
In third place is Number Two, Lively Mine, entering the backstretch!
Di tempat ketiga ialah Number Two, Lively Mine, memasuki regangan belakang!
Trying to overtake is Number 12, Cosmos Blaze.
Cuba untuk memintas adalah Nombor 12, Cosmos Blaze.
In fifth place is Royal Fight with the blue helmet, finding a gap!
Di tempat kelima ialah Royal Fight dengan topi keledar biru, mencari jurang!
-By a small margin is Velvet Dance… -What a great sound.
-Dengan margin yang kecil ialah Tarian Baldu... -Bunyi yang bagus.
Tomoya Prime is bunched up in the middle!
Tomoya Prime berkumpul di tengah!
PHANTOS
PHANTOS
With Elysion Middle setting the pace,
Dengan Elysion Middle menetapkan rentak,
the 1,000-meter mark was cleared in one minute, one second!
tanda 1,000 meter telah dibersihkan dalam satu minit, satu saat!
Second place is Enji Dome. Third place is Lively Mine!
Tempat kedua ialah Enji Dome. Tempat ketiga ialah Lively Mine!
Followed by number 12, Cosmos Blaze!
Diikuti dengan nombor 12, Cosmos Blaze!
Keep it up!
Teruskan!
-Keep it up! -Wing Doyle is keeping the lead!
-Teruskan! -Wing Doyle mengekalkan kedudukan utama!
Number 11, Wing Doyle, is in the front. Next is Number Ten.
Nombor 11, Wing Doyle, berada di hadapan. Seterusnya ialah Nombor Sepuluh.
That's some skilled riding.
Itulah beberapa penunggangan yang mahir.
-You can still make it. -They head to the third curve!
-Anda masih boleh membuatnya. -Mereka menuju ke lengkung ketiga!
Can Number 11, Wing Doyle, keep the lead?
Bolehkah Nombor 11, Wing Doyle, mengekalkan pendahuluan?
The midfield pack, including Number Four Royal Fight is lagging behind a little.
Pek midfield, termasuk Number Four Royal Fight agak ketinggalan.
Don't get boxed in!
Jangan diperkotak-katikkan!
-In the lead, Number 11, Wing Doyle. -Come on, Fight!
-Di hadapan, Nombor 11, Wing Doyle. -Ayuh, Berjuang!
-Come on! -Between the third and fourth corners!
-Ayuh! -Antara sudut ketiga dan keempat!
They are now heading to the final straight track!
Mereka kini menuju ke trek lurus terakhir!
Go!
Pergi!
Go for it!
Pergi untuk itu!
Now is the run that decides it all!
Sekarang larian yang menentukan semuanya!
Only 400 meters left!
Tinggal 400 meter sahaja lagi!
After the 400-meter mark, Number Four, Royal Fight has gained speed!
Selepas tanda 400 meter, Nombor Empat, Pertarungan Diraja telah mendapat kelajuan!
-In the lead is a pink helmet. -Go!
-Di hadapan adalah topi keledar merah jambu. -Pergi!
-It's Wing Doyle!
-Ia Wing Doyle!
They've maintained the lead. Royal Fight…
Mereka telah mengekalkan pendahuluan. Pertarungan Diraja…
goes from sixth to fifth, now fourth place!
pergi dari keenam ke kelima, kini tempat keempat!
Third place now!
Tempat ketiga sekarang!
Number Four, Royal Fight, with the blue helmet!
Nombor Empat, Pertarungan Diraja, dengan topi keledar biru!
-Go. -The outer lane…
-Pergi. -Lorong luar…
-Royal Fight charges straight ahead! -Come on!
-Royal Fight caj terus ke hadapan! -Ayuh!
-Royal Fight and Wing Doyle.
-Pertarungan Diraja dan Wing Doyle.
Which will it be?
Yang mana akan jadi?
Fight is breaking through!
Pergaduhan sedang melepasi!
-Fight! -In the blue helmet, Royal Fight is…
-Berlawan! -Dalam topi keledar biru, Royal Fight ialah…
-Come on! Fight! -He's in second place!
-Ayuh! Berjuanglah! -Dia di tempat kedua!
Good!
Bagus!
-Go!
-Pergi!
Will Royal Fight make it? He's gaining ground!
Adakah Royal Fight akan berjaya? Dia semakin mendapat tempat!
Hold on!
Bertahan!
Go!
Pergi!
Royal Fight's burst of speed!
Kepantasan Royal Fight!
Hold on!
Bertahan!
-Go! -Will it be Wing Doyle?
-Pergi! -Adakah ia menjadi Wing Doyle?
Or Royal Fight? It's impossible to call a winner!
Atau Pertarungan Diraja? Tidak mustahil untuk memanggil pemenang!
-They are now neck and neck! -Go!
-Mereka kini leher dan leher! -Pergi!
-Will it be Wing Doyle or Royal Fight?
-Adakah itu Wing Doyle atau Royal Fight?
Go!
Pergi!
Wing Doyle and Royal Fight pass the finish line neck and neck!
Wing Doyle dan Royal Fight melepasi leher dan leher garisan penamat!
A side-by-side finish!
Kemasan sebelah menyebelah!
Is it Wing Doyle or Royal Fight?
Adakah Wing Doyle atau Royal Fight?
Niigata Racecourse Race Seven.
Balapan Lumba Kuda Niigata Lumba Tujuh.
Please wait a moment for the results.
Sila tunggu sebentar untuk keputusan.
-Race Seven. -You did your best.
-Perlumbaan Tujuh. -Anda telah melakukan yang terbaik.
-First and second place. -Well played.
-Tempat pertama dan kedua. -Bermain dengan baik.
First place is…
Tempat pertama ialah…
-Number 11. -Oh, man!
-Nombor 11. -Oh, kawan!
In second place…
Di tempat kedua…
is Number Four.
ialah Nombor Empat.
It has been decided.
Ia telah diputuskan.
-First place is Number 11, Wing Doyle. -Yes!
-Tempat pertama ialah Nombor 11, Wing Doyle. -Ya!
In second place is Number Four, Royal Fight.
Di tempat kedua ialah Nombor Empat, Pertarungan Diraja.
-Congratulations. -Thank you.
-Tahniah. -Terima kasih.
-Number 11, Wing Doyle, was the favorite.
-Nombor 11, Wing Doyle, adalah kegemaran.
That concludes Race Seven at the Niigata Racecourse.
Itu menamatkan Perlumbaan Tujuh di Balapan Lumba Kuda Niigata.
Number Four, Royal Fight, ran a strong race for second.
Nombor Empat, Pertarungan Diraja, berlari dengan kuat untuk kedua.
First place goes to Wing Doyle, Number 11.
Tempat pertama dimenangi Wing Doyle, Nombor 11.
The odds were 2.3 to 1.
Kemungkinannya adalah 2.3 berbanding 1.
Royal Fight coming in second place,
Royal Fight datang di tempat kedua,
resulted in a high payout on the Exacta of 4,910 yen.
menghasilkan pembayaran yang tinggi pada Exacta sebanyak 4,910 yen.
Next is Race Eight of the Niigata Racecourse.
Seterusnya ialah Perlumbaan Lapan di Balapan Lumba Kuda Niigata.
It will begin at exactly 2:00 p.m.
Ia akan bermula tepat jam 2:00 petang
Hello?
Hello?
Mr. Kurisu? I'm down here!
Encik Kurisu? Saya di bawah!
What?
apa?
Oh, it's you, Mr. Hayashida.
Oh, ini awak, Encik Hayashida.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
But…
Tetapi…
Really.
sungguh.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Thank you very much!
Terima kasih banyak-banyak!
Last year,
tahun lepas,
my father passed away.
ayah saya meninggal dunia.
He was solely devoted to tax accounting.
Dia hanya menumpukan kepada perakaunan cukai.
He wanted me to take over his trade,
Dia mahu saya mengambil alih perdagangannya,
so he sent me to college in Tokyo.
jadi dia menghantar saya ke kolej di Tokyo.
I followed his advice and earned my tax accountant license,
Saya mengikuti nasihatnya dan memperoleh lesen akauntan cukai saya,
and as part of my training, I joined a large firm.
dan sebagai sebahagian daripada latihan saya, saya menyertai firma besar.
Then, a few years ago…
Kemudian, beberapa tahun lalu…
my dad asked me to come and work with him.
ayah saya meminta saya untuk datang dan bekerja dengannya.
At that time, I couldn't bring myself
Masa tu saya tak boleh bawa diri
to abandon the position and reputation I had acquired.
untuk meninggalkan jawatan dan reputasi yang saya perolehi.
I thought I'd join him one day.
Saya fikir saya akan menyertainya suatu hari nanti.
Yet, I kept running away from him.
Namun, aku terus lari dari dia.
And then, he suddenly collapsed and died.
Dan kemudian, dia tiba-tiba rebah dan mati.
I'm sure that when he told me to return…
Saya yakin apabila dia menyuruh saya kembali…
He already had an inkling.
Dia sudah mempunyai firasat.
And yet…
Dan lagi…
I…
saya…
I ended up betraying him!
Saya akhirnya mengkhianati dia!
If only I could go back to that time…
Kalaulah saya boleh kembali ke masa itu…
Since then, for the past year,
Sejak itu, untuk tahun lalu,
I've always regretted that very moment.
Saya sentiasa menyesal saat itu.
But…
Tetapi…
Today, I realized…
Hari ini, saya sedar…
it's thanks to him that I am where I am now.
ia adalah terima kasih kepadanya bahawa saya berada di tempat saya sekarang.
For the first time…
Buat pertama kali…
as my dad said, I became of service.
seperti yang ayah saya katakan, saya menjadi perkhidmatan.
I've done something that earned someone's gratitude.
Saya telah melakukan sesuatu yang mendapat kesyukuran seseorang.
Don't say that to me.
Jangan cakap macam tu pada saya.
Say it to your dad.
Katakan pada ayah kamu.
But I'm glad you told me.
Tetapi saya gembira anda memberitahu saya.
I don't dislike people who can't get over their dad dying.
Saya tidak suka orang yang tidak dapat melupakan kematian ayah mereka.
What's your name again?
Siapa nama awak lagi?
Kurisu.
Lari.
Eiji Kurisu.
Eiji Kurisu.
"Chris," huh?
"Chris," huh?
Nice, Chris.
Bagus, Chris.
Okay, Chris.
Baiklah, Chris.
-What is that? -Want to work for me?
-Apa itu? -Mahu bekerja untuk saya?
Want to come over to my place?
Mahu datang ke tempat saya?
You've got no place to go, right?
Anda tidak mempunyai tempat untuk pergi, bukan?
Then come on over.
Kemudian datang ke sini.
But before that, go pay your respects to your dad.
Tetapi sebelum itu, pergi beri penghormatan kepada ayah kamu.
You have a lot to tell him.
Banyak yang awak nak beritahu dia.
-Congratulations. -Thank you.
-Tahniah. -Terima kasih.
Hey.
Hei.
I wonder if horses know when they win.
Saya tertanya-tanya jika kuda tahu bila mereka menang.
Once they cross the finish line,
Sebaik sahaja mereka melepasi garisan penamat,
"I've won! I got first place!"
"Saya dah menang! Saya dapat tempat pertama!"
Do you think they understand that?
Adakah anda fikir mereka memahaminya?
I don't know.
saya tak tahu.
If you ask trainers or jockeys,
Jika anda bertanya kepada jurulatih atau joki,
some will say they do and some will say they don't.
ada yang akan mengatakan mereka lakukan dan ada yang akan mengatakan mereka tidak.
It depends on the horse, but…
Ia bergantung pada kuda, tetapi…
I think they do.
Saya fikir mereka lakukan.
When no one is running ahead,
Apabila tiada siapa yang berjalan di hadapan,
and when no one has crossed the finish line yet,
dan apabila belum ada yang melepasi garisan penamat,
you'll be the first to sprint through.
anda akan menjadi yang pertama untuk pecut.
Even horses must feel great.
Malah kuda mesti berasa hebat.
I want to let them experience that.
Saya mahu membiarkan mereka mengalaminya.
I'm dreaming of the peak.
Saya mengimpikan puncak.
I want to win the nation's top Grade I race
Saya mahu memenangi perlumbaan Gred I terbaik negara
and make our horse the best in Japan.
dan jadikan kuda kami yang terbaik di Jepun.
At the Arima Kinen.
Di Arima Kinen.
It's not just about skill.
Ia bukan hanya tentang kemahiran.
You can't get there without the fans' vote.
Anda tidak boleh ke sana tanpa undian peminat.
It's the toughest dream.
Ia adalah impian yang paling sukar.
Want to give it a try?
Ingin mencubanya?
In exchange, promise me one thing.
Sebagai gantinya, janjikan saya satu perkara.
You must never betray me.
Anda tidak boleh mengkhianati saya.
Never.
tidak pernah.
Understood.
Difahamkan.
Did Dad win?
Adakah ayah menang?
I'll call you back.
Saya akan hubungi awak semula.
Second place.
Tempat kedua.
-That's lame. He should've won. -I'm sorry.
-Itu lumpuh. Dia sepatutnya menang. -Saya minta maaf.
The tax accountant acted unexpectedly.
Akauntan cukai bertindak di luar jangkaan.
Think about what to do next.
Fikirkan apa yang perlu dilakukan seterusnya.
You have to protect that company.
Anda perlu melindungi syarikat itu.
All right. Let's go.
Baiklah. jom pergi.
-Good work. -See you.
-Kerja bagus. -Jumpa awak.
-Yes. -Good job.
-Ya. -Kerja yang bagus.
"Narrowly defeated, Royal Fight
"Kalah tipis, Pertarungan Diraja
won second place overall."
memenangi tempat kedua secara keseluruhan."
August 7th, 2011.
7 Ogos 2011.
That was the day he'd later recount to me.
Itulah hari dia kemudiannya menceritakan kepada saya.
"Before I knew it, I was running. I couldn't help but run.
"Sebelum saya sedar, saya berlari. Saya tidak dapat menahan diri daripada berlari.
If I reached out, I could surely grasp a brand-new dream.
Jika saya menghulurkan tangan, saya pasti dapat mencapai impian yang baru.
That's how I felt at that moment."
Itulah yang saya rasakan ketika itu."
Win one central race within the year.
Menang satu perlumbaan pusat dalam tahun itu.
Reevaluate. We need a trainer who can win.
Nilai semula. Kami memerlukan jurulatih yang boleh menang.
Do you hate horse racing?
Adakah anda benci perlumbaan kuda?
I loathe it.
Saya benci ia.
I want Fight to win.
Saya mahu Fight untuk menang.
You can win this way!
Anda boleh menang dengan cara ini!
Subtitle translation by: Nix S.
Terjemahan sari kata oleh: Nix S.